1. 在数据库的设计中，考虑根据不同的访问者、不同的访问类型和不同的数据对象，进而分别处理查看、获得、通信等相关数据的数据库安全设计。结合你所做项目的领域来说，用户个人信息、用户病例、用户与医生沟通历程等信息和过程，该如何保密？如何授权？如何确保信息不泄露，不越权查看等。这些是医疗系统数据中安全的重点。只有数据安全了，才能实现数据共享。

2.在各行业都有大数据的加持，数据可视化是当前各类系统中，关于性能需求的一个热点。当然，《在线医患沟通》项目，由于涉及个人病情，且不宜公开，或许在这一点上缺乏需求。

3. 医疗是一个专业性很强的领域，医生会提及专业术语。医学专业术语是否有数据标准？如果没有，本系统是否需要考虑定义？在医患沟通过程中，会有一些聊天术语，例如：数字（体温）、程度（疼、不是很疼）、与器官有关的短语（肚子不舒服：拉稀；胃难受：口臭……）。这两类数据能够统一？分离？还是……？

4. 上述内容的描述，对系对数据的详细设计，在内容上有很好的引导和规范作用。

5. 《数据设计说明书》是技术文档，但仍需有一定的文字描述，而不仅仅是图、表的堆积。要对图、表的含义、使用范围等，做必要说明。